# DBMS 설치와 SQL 이해 3
## 학습 목표
- Database와 Schema를 이해 할 수 있다.
- Schema와 Table을 알 수 있다.
- SQL 언어의 구조를 설명할 수 있다.


## DB와 Schema
### Schema와 Table
- `Database` 라는 구조물을 `Schema`라고 부르기도 함.
- 논리 구성을 갖은 데이터베이스는 Schema로 구성되고, Schema 안에는 Table, View 등 기능들로 구성된다.
#### Schema 
- 물리적 공간 : DBMS에 저장되는 공간.
- 논리적 공간 : 저장 공간의 영역. 
- Schema 안에 속성을 갖는 여러가지 테이블을 넣을 수 있다.
    - 논리적으로 스키마가 구분돼서 저장됨. 
- 스키마 = `논리적인 데이터베이스`, 혹은 `테이블을 보관하는 장소`. `실제 데이터를 저장하는 테이블을 여러 개 저장하는 공간.`
    - 테이블은 실제 데이터를 저장하는 공간.
#### Schema 내부에 Table이 존재
- Table
    - 논리적, 물리적으로 구성된 스키마 안에 실제 데이터가 저장되는 최소한의 공간.
    - Table 안에 실제 데이터가 저장된다. 
    - 데이터베이스는 테이블 기반으로 구성.
    - 테이블은 하나 이상의 열로 구성. 
    - 저장되는 데이터를 구분하기 위해 테이블은 행과 열로 구분된다. 
    - 행은 가로 속성, 열은 세로 속성.
    - 행과 열 사이의 하나하나의 칸에 들어가는 실제 데이터를 필드, 혹은 튜플이라고 부르기도 한다. 
    - 테이블에 데이터가 들어갈 때 행 단위로 들어가서 열로 구분되어 필드로 정리된다.

#### 관계형 DBMS에서 Table의 개념
- RDBMS의 가장 기본적이고 중요한 구성
- 관계대수에 의해 데이터를 효율적으로 저장하기 위한 구조
- Entity Relation에 의해 
    - 불필요한 공간 낭비를 줄이고 데이터의 저장 효율성 보장
    - Entity는 본질. 데이터가 갖는 본질, 성질 등. 
- 테이블의 관계(Relation)
    - 기본 키(Primary Key)와 외래 키(Foreign Key)를 사용해 관계를 맺어줌.
    - 두 테이블을 부모-자식 관계로 묶어 줌.
    - SQL의 조인(JOIN) 기능 이용. 
#### ERD(Entity Relation Diagram)로 분석 및 모델링
- 데이터를 수학적으로 바꾸기 위해서는 뛰어난 분석이 필요하다. 
- 현실세계의 내용을 분석을 하기 위해 개념적 모델링을 위해 Entity Relation Diagram 분석으로 하게 된다.
- 분석을 통해 데이터베이스 화 되는 과정은 ERD를 사용한다.
- 제일 근간에 있는 개념이 관계대수. 
    - 하지만 관계대수를 모든 개발자, 사용자가 이해하는 것은 불가능에 가깝다. 
    - 때문에 그렇기에 나온것이 다이어그램. 
- 엔티티로 현실세계에서 구현하고 싶은 대상 설정, 실제 테이블화 해서 저장되는 구조.
    - 세부적으로는 행, 데이터타입, 제약조건 등이 결정된다.
- 테이블이란 DBMS 실제 데이터가 저장되는 기본적인 구조. 테이블이 속한 곳이 스키마.
테이블은 컬럼과 로우라는 2차원 적인 구조로 저장되고, 이것을 구분하는 제약조건으로 외/내부 조건값(Key)가 사용된다. 
- 행을 레코드라고 부르기도 함. 
컬럼에 들어가는 단독 데이터를 필드라고 한다. 

## SQL 언어
### 핵심 개념
- SQL 언어 개념
    - DML
    - DDL
    - DDL
### SQL과 Query
- 관계형 데이터베이스를 사용할 때 RDBMS에게 보내는 요청을 쿼리(Query, 질의)라고 한다.
### SQL 특징
#### 독립성 
- DBMS 제작 회사와 독립적
    - 제작 회사는 표준 SQL에 맞춰 DBMS 개발
    - 표준 SQL은 대부분의 DBMS 제품에서 호환된다.
#### 이식성
- 다른 시스템으로 이식성이 좋다. 
- SQL 표준은 DBMS 간 상호 호환성이 뛰어나 다른 시스템으로 이식이 쉽다.
#### 표준이 계속 발전
#### 대화식 언어
- SQL은 질의 후 바로 결과를 얻는 대화식 언어
- 대표적인 대화식이며, 쿼리 언어.
    - DBMS에 질의를 보내 결과를 받는 방식.
#### 분산형 클라이언트/서버 구조
- 클라이언트에서 질의
- 서버에서 그 질의를 받아서 처리
- 다시 클라이언트에게 전달
#### 주의할 점
- 모든 DBMS의 SQL 문이 완벽하게 동일하지는 않다.
    - 특화된, 맞춤형 SQL이 있다.
- 자신의 제품에 특화시킨 SQL이 존재.
### SQL 명령어
#### DML(Data Manipulation Language)
- 데이터 조작어로 검색 및 수정 제공
> SEELECT, INSERT, UPDATE, DELETE, MERGE
#### DDL(Data Definition Language)
- 데이터 구조를 생성, 변경, 삭제 등의 기능 제공
> CREATE, ALTER, DROP, RENAME
#### DCL(Data Control Language)
- 데이터에 대한 권한 관리 및 트랜잭션 제어
    - 보안에 관련된 명령어
> GRANT, REVOKE

### SQL 주요 기능
#### 데이터 검색
- 관계형 데이터베이스에서 특정 데이터 가져올 수 있음
#### 데이터 조작(추가/삭제/수정)
- 기존 테이블에 새로운 데이터 추가, 특정 데이터 삭제
- 이미 있는 데이터 수정
#### 데이터베이스/테이블 작서
- 새로운 데이터베이스나 테이블 작성.

### Query 작성 규칙
- 원칙적으로 로마자
- 주석 및 ''(작은따옴표) 안에서 한글을 쓸 수 있음
- ''(작은따옴표) 는 ""(큰따옴표)로 표기함.
- 주석을 지원함.
    - `/*  */` 로 둘러싸 프로그램에 반영하고 싶지 않은 설명을 주석처리 할 수 있다.
    - `//`로 한줄 주석도 사용 가능.
- 예약어
    - SQL에 있어서 특별한 의미를 갖는 키워드
    - 테이블명이나 열 이름 등에 사용할 때는 []로 둘러싼다.