# DBMS의 설치와 SQL 이해
## 학습 목표
- 데이터베이스 시스템을 이해할 수 있다.
- MySQL DBMS 설치를 수행할 수 있다.
- 클라이언트와 서버를 설명할 수 있다.

## 데이터베이스 개요
- 핵심 개념
    - 데이터베이스 / DBMS 개념 파악
    - 상용 데이터베이스 종류 구분
    - 데이터베이스의 역사/분류
    - SQL 언어 개념
    - MySQL

### 데이터베이스란?
- 목적에 맞도록 관련된 데이터를 모아두기 위한 방법. 
- `목적성이 맞다`는 것이 중요.
- 목적성에 맞게 데이터를 정리하고, 저장소에 저장하게 된다. 
- 대분류 - 소분류 식으로 데이터베이스 안에도 작은 데이터베이스가 존재할 수 있다.
> 데이터 모음을 관리 및 이용하도록 제공하는 데이터베이스 관리 시스템을 일반적으로 `데이터베이스`라고 부른다.

### 데이터베이스의 정의와 특징
- 데이터베이스
    - 데이터의 집합
    - 여러 명의 사용자, 응용프로그램의 공유
    - 동시 접근이 가능해야
    - '데이터의 저장공간' 자체를 의미하기도 함. 
- DBMS
    - 데이터베이스를 관리/운영하는 역할.
    - 동시 사용 가능한 데이터 저장공간을 위한 시스템과 응용 프로그램. 

### DBMS/사용자/응용 프로그램 구성의 이해
- 사용자-인터페이스-DBMS-File System.
- 저장되어 있는 것을 사용자가 쓰기 위해서는 유틸리티 프로그램을 사용해야하고, 대표적인 것이 SQL. 
- SQL을 쓰는 DBMS 클라이언트 프로그램을 공부할 것.
- SQL로 작성한 내용이 데이터베이스에 전달되기 위해서는 특정한 컴파일러가 필요하다. 
- 사용자가 SQL 등 쿼리를 입력하면, 그 내용이 컴파일러에서 변환(DBMS가 이해할 수 있는 언어로 변환하는 과정)되고, 변환된 명령어가 File System으로 전달, 데이터를 반환하게 된다.

### 데이터베이스의 기능적 특징
#### 기능적 특징
- 데이터 정의 : 구조 정의하고 삭제 및 변경 기능 수행
- 데이터 조작 : 조작하는 소프트웨어(프로그램)가 요청하는 데이터의 삽입, 수정, 삭제 작업 지원
- 데이터 추출 : 사용자가 조회하는 데이터 혹은 프로그램의 데이터 추출
- 데이터 제어 : 데이터베이스 사용자를 생성, 모니터링하며 접근을 제어하고, 백업과 회복, 동시성 제어 등의 기능 지원.
    - 어떤 도메인에서는 접근 가능, 어떤 도메인에서는 불가능하게 하는.. 
#### 수행 보장을 위한
- 트랜잭션의 실현성 보장
- DBMS가 자체적으로 제공하는 백업/복원 가능
- 데이터 손실 시 복원/복구

### 데이터베이스의 발전

#### 1. 오프라인으로 관리
- 종이에 수입/지출을 기록해왔던 과거의 데이터 형태
- 현재에도 소수 회사에는 수기 기록

#### 2. 파일 시스템의 사용
- 메모장이나 엑셀의 형태 이용 - 데이터 작성이 빨라짐.
- 응용 프로그램 하나 당 데이터 파이 하나 필요 → 데이터 수정 시 데이터 불일치 위험.

#### 3. 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)
- Database Management System
- 대량의 데이터를 보다 효율적으로 관리, 운영 → 파일 시스템의 단점 보완.
- 데이터의 집합인 '데이터베이스'를 잘 관리/운영하기 위한 시스템이나 소프트웨어

#### 데이터베이스의 종류
- 관계형 데이터베이스(RDB = Relational Database)
    - 데이터를 키와 값(key, value)의 관계로 구성한 테이블로 구성해 관계대수 조좍. 
    - SQL이라는 표준 질의어를 통해 데이터를 조작, 조회할 수 있음.
- 객체지향 데이터베이스(OODB = Object Oriented Database)
    - 정보를 객체의 형태로 표현하는 데이터베이스
    - 객체 모델이 적용, 데이터 모델을 그대로 응용프로그램에 적용
- 관계객체형 데이터베이스(ORDB = Object Relation Database)
    - 관계형 + 객체지향
- 
