# HTML

## Hyper Text Markup Language

- Hyper Text : 하이퍼텍스트를 가장 중요한 특징으로 하는
  - 흔히 표현하는 링크
- Markup : 마크업이라는 형식을 가진
- Language : 프로그래밍 언어
- HTML은 웹페이지, 웹브라우저를 만들어달라고 하는 약속
  - 어떤 모양, 어떤 정보를 가지고 있어야하는지 웹브라우저에게 명령하는 언어.
- 가장 쉬운 프로그래밍 언어 중 하나
- `팀 버너스리`가 만들었다.
- GML - SGML - SGMLguid - HTML
  - SGML에서부터 <>를 사용하기 시작.
  - SGMLguid에 이미 17개의 태그가 있었고, 팀 버너스리가 하나의 태그를 추가해서 HTML을 만듬. 추가된 태그가 바로 <a></a> 태그.
  - 그만큼 <a></a> 태그는 중요하다고 할 수 있다.

## 문법

### 태그

- HTML에서 가장 중요!
- < > 꺽쇠표시로 사용한다.
- 강조 : <strong></strong>
- `태그 시작~끝` 까지 태그 안의 내용을 적용한다.
  - <~~> : 시작태그
  - </ ~~> : 닫히는 태그
- 제목 : <hx></hx>
  - <h1> ~ <h4> 까지 크기별 제목이 있다.

### 속성

- 속성까지 익히면 HTML 문법은 끝!
- 링크 : <a herf=""></a>
  - ancher의 약자.
  - 링크는 하이퍼 텍스트라는 성질을 구현하는 것.
  - " " 안에 들어간 URL로 연결시켜준다.
- 링크 클릭 하면서 새 탭이 열리게 하기
  - 태그 안에 `target="_blank"` 추가하기
  - 예시 : <a href="URL" target="_blank"></a>
- 태그는 태그의 이름만 지정할 수 있기 때문에, 태그 뒤에 속성을 주렁주렁 달아줄 수 있다.
- 툴팁 표시하기.
  - 태그 안에 `title=""` 추가하기.

### 리스트와 태그의 중첩

- `<li>`
  - 항목 앞에 점을 달아줌.
  - 단독으로 사용하지 않는다!
  - 항목의 성격이 다르다면 구분이 필요하다. 각각의 서로 같은 성격을 갖는 태그들을 하나의 태그로 묶여주자.
- `<ul>`
  - unorder list
  - 태그 안에 태그를 사용해서 묶어줄 수 있다.

#### 순서가 있는 리스트, 없는 리스트

- `<ol>`
  - 리스트에 숫자를 붙여준다.
  - ordered list 약자

### 문서의 구조

- `<title>`
  - 상단바에 노출되는 사이트의 이름 변경하기.
- `<meta charset="utf-8">`
  - 사이트가 이상하게 표기될 때 원래대로 복구할 수 있는 태그
  - 문자를 UTF-8로 사용하게끔 설정한다.
- 위 두개의 태그들은 앞에서 살펴본 태그와 다르다.
  - 위에서 살펴본 태그들은 브라우저의 본문에 표기되는 태그들.
    - `title, meta charset` 등은 본문에 해당하는 내용은 아니지만, 페이지를 꾸미고 정보를 알려준다.
- HTML에서는 본문에 들어가는, 그리고 들어가지 않는 정보를 나눠서 표기하도록 약속하고 있다.
  - 본문에 직접적으로 표기되지 않는 정보는 `<head>`태그 안에, 본문에 들어가는 정보들은 `<body>` 태그 안에 표기한다.
- 그리고 이 `head, body` 태그를 모두 감싸주는 것이 `<HTML>`태그

#### 정리

- 모든 내용은 `<html></ html>` 태그 안에 들어가야한다.
- 페이지에 표기되는 내용들은 `<body></ body>` 태그 안에 들어간다.
- 페이지에 직접 표기되지 않는 내용들은 `<head></ head>` 태그 안에 들어간다.

### DOCTYPE

- `<!DOCTYPE html>`
- Document type declaration
- 자신이 작성한 HTML 코드가 어떤 방식의 HTML 코드로 작성되었는지 브라우저에게 알려주는 것.
  - 탄생할 당시에는 18개 정도의 태그
  - 지금은 약 180개의 태그
  - 어떠한 표준, 약속에 따라 제작된 태그인지 브라우저에게 알려주는 것.
- 현시점에는 HTML 5에 접어들며 `<!DOCTYPE html>`의 형식으로 고정되었다.

## 학습 방향에 대해

- 하나하나의 태그, 기능을 익히는 것 못지않게 질문하는 법, 검색하는 법을 아는 것이 중요하다.
- 어차피 지식은 계속 바뀌기 때문에, 지식을 습득하는 방법이 더 중요할 수도 있다.

## 개발도구
