## 리액트 환경설정

- node.js 다운로드

> Thin version of tar is no longer supported, and will not rceive secu~~~

- 위와 같은 오류가 출력될 때는 tar 버전을 업그레이드 해줘야한다.
  `npm install tar@6 -g`를 사용해 tar 버전을 업그레이드 해주면 잘 된다.

- `npx create-react-app appname`으로 리액트 프로젝트를 생성하려고 했지만, `'"node"'은(는) 내부 또는 외부 명령, 실행할 수 있는 프로그램, 또는 배치 파일이 아닙니다.` 라고 하면서 안된다. vscode에서 실행이 안되는건지 어떤지는 몰라도, 명령프롬프트에서 실행하니까 잘 된다. 참고하자.
- javascript 기반이지만, 자신만의 문법을 갖고 있다.

- git bash 로는 npm start가 안 먹힌다.. 뭔가 설정해주면 또 될수도 있긴하지만..
- `power shell`에서 실행할 수 있도록 하자.

### 리액트

- http://localhost:3000
- localhost : 내 컴퓨터. 3000 은 포트번호.
- 네트워크 사용시 포트 번호를 설정해주어야 한다.
- `ES7 + React~~~ 설치`
- 관리 > 설정 > Emmet 에서 Include Languages 설정.
  - javascript : javascriptreact 추가.
- `npx create-react-app appname` : 기본 환경이 설정된 프로젝트를 생성해주는 명령어

### App.js

- App.js에서 작성
- index.html 에 html 코드들이 있음.
- App.js에서 작성된 내용이 index.html로 넘어가서 index.html이 브라우저에 출력하게된다.

### 컴포넌트 구현

- 방법
  - 함수형 컴포넌트 / 클래스형 컴포넌트
  - 함수형으로 할거임!
- 클래스형 컴포넌트
  - 리액트 기능을 100% 활용 가능
  - class 문법에 대한 이해, 알아야 할 것이 너무 많다.
- 함수 컴포넌트
  - 접근하기 쉬움.
  - state 작성 불가

#### 함수형 컴포넌트

- 함수형 컴포넌트는 서로 포함할 수 있다.
- index.js 에서의 추가를 통해 여러 컴포넌트를 한 페이지에 넣을 수 있다.
- 한 페이지에 많은 코드가 있다면 관리가 어렵기 때문에, 컴포넌트로 분리해서 여러 페이지에 분리한다.
- 컴포넌트를 분리하고, export로 내보내고, import로 받아서 사용해야한다.
- 분야, 영역별로 컴포넌트를 만들고 import로 받아서 사용하면 코드 관리를 좀 더 편하게 할 수 있다.

### 문법 - begin의 Hello.js, Hello.css 클래스 참고

```
JSX elements must be wrapped in an enclosing tag. Did you want a JSX fragment <>...</>? (3:2)
```

- JSX 문법에 맞지 않는 문장. 부모 태그가 필요하기 때문에 부모 태그를 만들어달라는 메시지.
- 아무 부모 태그로 감싸서 해결 가능하다.

```
Unterminated JSX contents.
```

- 태그를 종료하지 않았을 때 나오는 오류.
  - 태그를 닫아주면 간단히 해결 가능하다.
- <br>은 닫는 태그가 없는 형식의 태그이기 때문에, <br />과 같이 태그 자체에서 닫아준다.
- Emmet을 사용중이기 때문에, 보기 힘든 오류이다.
- 변수, 객체 등을 사용하고 싶다면 { } 넣어서 사용하면 된다.
- JSX 문법.
- 보여줄 태그가 2개 이상이라면, 부모 태그가 필요하다.
  - 부모 태그(아무 태그나)로 감싸서 해결 가능하다..
- 태그는 무조건 쌍으로 작성해야한다. (여는 태그-닫는 태그)
- 스크립트 변수를 사용할 때는 { } 안에 넣어 사용하면 된다.
  - 스크립트 객체 역시 { } 안에 넣어 사용하면 된다.
- css 파일로 적용된 디자인을 사용하려면 className 키워드 사용.
- return 문 안에서의 주석 : `{/* ~~ */}` 안에 들어감.
- 태그에 직접 스타일 지정 가능한데 {{ }} 로 사용함.
- css에서 -로 연결된 단어들은 JSX에서는 카멜케이스로 사용함.

### 자습하자!

- 프론트 개발자 취업을 위해서는..
- html, css, javascript ==> 기본 ㅠㅠ
- - react
- html 태그, css 구조 파악 정도.
- 생활 코딩 참고.
- 샵 만들기.

## Props

- 부모 컴포넌트가 어떤 값을 자식 컴포넌트에게 전달해줘야할 때 사용
- props = properties
- 무조건 써야하는 것은 아니지만, 쓸 경우가 꽤 된다.
- props 값은 read only. 변경하는 것이 불가능하다.
  - 변경을 원한다면 변수에 담아서 변수의 값을 변경해 사용해야한다.
- props 는 default 값이 존재한다.
- children.

#### 구조 분해 할당

- 하나로 들어온 것을 나눠서 받는 것.
- 배열이 들어왔을 때, 배열의 쪼개서 각 요소를 분할 할당할 수 있다.
- 나눠서 받았다면, 나눠서 할당해줘야한다.
