# 17

## State

- 컴포넌트는 입력으로 Props를 받고, 출력으로 return을 하면서 새로운 UI를 만들어내고 있음.
- Props와 함께 컴포넌트 함수를 다시 실행해 새로운 return 값을 만들어주는 객체.
- Props는 외부로부터 받아들이는 입력 값, state는 내부에서 사용되는 값.
  - Props : 부모(외부)가 자식(내부)에게
  - state : 내부에서 스스로 참조.
- Props, state 모두 중요한 개념이지 숙지 필수!

### Virtual DOM

- 메모리(In-memory DOM)에 가상으로 존재하는 DOM
- VDOM에는 자바 스크립트 객체로 존재 > 작동 성능이 기존 방식보다 빠름.
- 데이터가 바뀌면 기존 랜더링 내용을 파기하고 새로 랜더링 함.

## 태그

- <div></div>, <article></article>, <button></button> 등이 모두 태그.
- 속성 : 태그 안에 넣어줄 수 있는 것.
  - <div id=" " class=" " color=" "></div>

## 개발자

- 영타 연습.
- cmd, CLI 환경에서의 작업에 익숙해져야한다.

## 폴더

- src와 public
- 네트워크 상에 폴더를 올릴 때는 build라는 작업을 하게 된다.
- react 앱 작성 후 > 개발 후 배포를 하려고 할 때
- build : 서비스 할 수 있는 상태로 변경.
  - src 파일들이 압축이 됨.
  - public 폴더 안 파일들은 압축되지 않음. 압축되면 곤란한 파일 등은 public 폴더 안에 넣으면 좋다. : 자주 변경이 일어나지 않는 자료를 넣자.

# 18

## state

- 변수이지만, 화면 UI에 영향을 미치는 변수.
- 리액트는 화면에 변경이 생길 때마다 새로 렌더링을 해준다. 하지만 일반 변수가 변경되었다고 그때마다 렌더링에 반영할 수는 없다.
- re 렌더링이 될 때 반영시킬 변수를 따로 `state 변수`로 지정해놓으면, state 변수가 변화할 때마다 re 렌더링에 반영시키게 되고, 결과적으로 화면이 변경되게 된다.
- 즉, state 변수란 일반 변수와 다르게 화면의 렌더링에 영향을 미치는 변수이다.

## 훅 Hook

- `use~~`로 형태로 생긴 함수. 구현되어있고, 기능을 갖고 있다.
- 함수형 컴포넌트가 실행될 수 있도록 도와줌.
  - 원래 함수형 컴포넌트는 편하게 만들기 위해 개발된 것으로 클래스형 컴포넌트보다 기능이 좀 딸렸다.
  - 하지만 Hook 이 생기면서 기능이 많이 추가됐다.

### useRef

- 레퍼런스의 약자
- 컴포넌트 안에서 조회 및 수정할 수 있는 변수 관리
  - `setTimeout, setInterval`을 통해서 만들어진 id
  - 외부 라이브러리를 사용해 생성된 인스턴스
  - Scroll 위치
- 특정 DOM 을 선택
  - 자바스크립트의 `getElemetnByld, querySelector` 과 같은 역할
- `const 변수명 = useRef()`
- useRef() 변수와 일반 변수의 차이점
  - 일반 변수 : re렌더링 되면 초기화 됨
  - useRef() 변수 : re렌더링이 되도 useRef 변수의 값은 유지된다. 다만, 렌더링에 영향을 미치는 변수는 아니다.

## 필요한 것들

- 자바스크립트에 대한 연습

### 프론트의 분야

- 프론트 개발자로 통칭하지만, 분야가 나뉘어져 있다
  - 디자인 + html + css + 약간의 js 지식 ==> 웹 프론트 디자이너
  - 디자인 + html + css + 많은 js 지식 + 프레임워크(React, vue) ==> 프론트 개발자
- 너무 많이 알려고 하지 말고, 필요한 개념들을 숙달하는 것이 중요하다.

### 웹 애플리케이션 개발

- 프론트엔드 + 백엔드
  - react + node.js
  - react + java(spring)
  - react + django
  - ....

### react 지금까지 배운거.

- CRUD
  - Create
  - Read
  - Update
  - Delete

1. props : 부모가 자식에게 데이터를 전달
2. state - useState : 화면 UI 변경에 관련이 있는 변수 선언
3. useRef : 화면 UI 변경에 영향이 있지는 않지만, re렌더링되어도 값이 유지되는 변수.
4. useEffect

- 위 네개는 필수라고 할 수 있다.

### 이제 더 배울 것

- 컴포넌트 스타일링
- redux
- ajax

### useEffect

- 컴포넌트 생명주기를 이용한 작업 설정 시 사용

1. 컴포넌트 마운트(처음 나타났을 때)
2. 언 마운트(사라질 때, 기존 화면이 제거되는 시점)
3. 업데이트(특정 props가 변경)

- 업데이트가 될 때 언마운트가 발생한다. > 기존 화면이 제거되고 re렌더링이 일어나기 떄문.
- 마운팅(처음 등장하는 시점), 언마운팅(사라지는 시점)
- 마운트 시 하는 작업들
  - props로 받은 값을 컴포넌트의 로컬 상태로 설정
  - 외부 API를 요청하고, 라이브러리 사용.
  - setInterval
- 언마운트 시 하는 작업들
  - setinterval 등으로 등록한 작업들 clear 하기
  - 라이브러리 인스턴스 제거.

## React Style

### 컴포넌트 스타일링

1. Sass
2. CSS Module
3. styled-components

   - JS 파일에서 style 지정
   - 로딩 시간 단축
   - CSS 내부에 자바스크립트 코드 적용 가능

4. react-bootstrap

   - 라이브러리 설치
   - 화면 디자인을 쉽게 하도록 컴포넌트와 디자인이 정의되어 있음.

- begin > npm install styled-components > begin 앱에서만 styled-components 사용 가능.
- 리액트 스타일링을 위해 설치한 라이브러리
  - `npm install react-bootstrap bootstrap`
  - `npm install styled-components`
- 주말동안 HTML, CSS 공부해보기.
