# 21.

## 디자인

### Bootstrap

- 만들어놓은 모양 불러다 쓸 수 있게 제공해주는 것.
- 기존에 있던 것들을 react로 사용할 수 있게 해주는 것이, react-bootstrap.
- public 폴더 안에 `index.html` 파일 안에 넣어주자.
- 커스터마이징 가능.
- 만들어져 있는 디자인을 갖다가 쓰는 것이기 때문에 디자인 실력 향상에는 좋지 않을 수 있다. 하지만, 디자인보다 리액트 개발 실력을 높이는 것에 중점을 둔다면, 디자인 갖다가 빨리빨리 개발하는 것이 나을지도?
- `npm install react-bootstrap bootstrap`

### css

- head 안에 넣어주기
- 태그 안에 넣어서 직접 적용해주기 > 되도록이면 피하자
- 외부 링크를 사용해 적용시켜주기 > 권장. 짜잘한 것들 모두 만들기에는 무리가 있음.
- App.js → index.js → index.html.

## 라우터

- 외부 라이브러리 이용
- 링크 걸었을 때 값을 살린다
- `npm install react-router-dom@6`

### SPA

- Single Page Application
- 최근 만들어지는 웹 페이지의 형태
- 기존 페이지 방식 :
  - 클라이언트가 서버에게 요청을 보내면 서버가 반환한다.
  - 전체 페이지 요청, 전체 페이지 반환
- 최근의 방식
  - 페이지에서 고정된 부분이 있고, 새로 랜더링되는 부분을 나눈다.
  - 페이지 전체가 바뀌는 것이 아니라 고정된 페이지, 고침되는 페이지가 있음

### React Router

- SPA지만, 여러 개의 URL로 다른 뷰를 보여줘야 할 때 사용
- 사용자가 입력한 주소를 감지

## 오픈 API

- 공개형 데이터
  - 공개 데이터 포털
  - 서울 열린 데이터 광장
  - 지자체별로 아마 있을듯.
- 대중 공개.
  - 앱을 만드는데 사용할 수 있음
  - ex) 날씨앱, 미세먼지, 코로나 앱,
- `https://kobis.or.kr/kobisopenapi/webservice/rest/boxoffice/searchDailyBoxOfficeList.json?key=발급받은 키&targetDt(알고싶은 날자)=20221120`

### ajex

- Asynchronous JavaScript And XML
  - 비동기 자바스크립트 기술.
  - 출시할 당시에는 XML을 많이 사용했지만, 현재는 큰 의미 없는 것이 되었다.
  - 구현 방식 : XHR(너무 구식. ), fetch, axios, jquery
  - axios 사용.
- 이 기술을 써서 오픈 API 처리를 하자.

### API

- Application Programming Interface.
  - 프로그램끼리 대화할 때 쓰는 언어.

## DOM

- Document Object Model
  - 태그 하나하나를 오브젝트 모델로 작성하는 방법

## 리액트 출력 구조

- App.js → index.js → index.html 순서로 데이터를 처리해 브라우저를 랜더링해 처리해준다.
- 근데 왜 굳이 이렇게 할까? 코드도 복잡해지고, 용량도 커질텐데.
  - 브라우저 화면에 무엇인가를 띄우려면 무조건 `.html`의 형태여야 한다.
  - 그런데, html, css, js를 따로 작성하고 동적으로 바뀌는 부분을 다시 보여주기 위한 코드는 굉장히 복잡하다!
  - 그렇기 때문에 js에서 화면을 처리하는 형태로 바꾼 상태이지만, 화면에 띄울 때에는 무조건 html이 필요하며, 이것을 자동으로 변환해주는 구조로 설계를 한 것.
- 사실 리액트가 그냥 이렇게 생겨먹은 것이기 때문에 그냥 받아들이기는 것이 나을수도 있다.

# 22

## 리액트 복습

- 함수형 컴포넌트
  - 대문자로 작성
- return 안에 들어가는 것들 : JDX.
  - for, if 사용불가
  - map을 사용하거나 삼항연산자 사용
- props : 부모가 자식에게 전달해준 데이터를 자식에서 사용.
  - 자식이 부모에게 전달하는 것은 불가.
- state : UI를 바꾸는 변수에 대한 설정.
  - 내부적으로 어떤 값의 변화가 일어나도록 해주는 것.
  - 리액트는 새로고침 할 때마다 화면이 re렌더링 됨. 화면 전체가 새로고침 되는 것.
  - 리액트는 자동으로 re렌더링을 수행함.
  - state 를 사용하지 않으면 화면이 변화해도 데이터 변화가 반영되지 않는다.
  - Hook - useState
- Hook - useRef
  - 변수를 관리하는 함수.
  - 렌더링이 되어도 이전 값을 기억하기 때문에, 참조해야 하는 등의 데이터를 이것으로 설정해놓고 사용하면 된다.
  - 화면 UI에는 거의 영향을 미치지 않는다.
- Hook - useEffect
  - 컴포넌트의 생명주기를 이용한 작업을 설정할 때 사용하는 함수
  - 컴포넌트가 생성될 때, 사라질 때, 업데이트 될 때 등 시점을 맞춰 변수를 설정한다.
- React Style
  - CSS 등 전통적인 방법
  - styled-component
  - react-bootstrap
- 프로그램 기본 문법으로만 개발하기는 쉽지 않다. 어느 언어이든 단점, 약점 등이 있기 때문
  - 외부 라이브러리를 추가 설치해서 더 나은, 더 편한 개발이 가능하다.

## state 보완

- SPA는 컴포넌트 간 state 고공유가 얼움
  - 1. Context API. 리액트 기본문법
  - 2. Redux 등 외부 라이브러리
- props를 사용해도 데이터를 한 번 밖에 넘기지 못한다.
  - App > Hello > Modal 구조의 컴포넌트들이 있을 때, App이 직접 Modal에 데이터를 직접 주지 못한다.
  - 중첩이 많이 되면 될수록 복잡하고 번거로워진다.
- Context API 는 리액트 기본문법이어서 라이브러리 설치 등이 필요 없다는 장점이 있지만, 몇 가지 단점이 있다.
  - state 변경 시 다른 state도 랜더링 된다든지..
- Redux 같은 외부 라이브러리를 사용하는 경우가 많다.

## Redux

- props 없이 state 공유 가능
- state 공유를 위해 저장소 사용
  - 하나의 저장소를 공유하기 때문에 항상 최신화된 state를 사용할 수 있다.
- `npm install @reduxjs/toolkit react-redux`

### 저장소 만들기

1.  저장소를 세팅

    - index.js 에 `<Provider>` 추가

2.  공유할 state 지정

    - export로 내보내기.
    - ```
      export default configureStore({
        reducer: {
          user: user.reducer,
          stock: stock.reducer,
          carts: carts.reducer,
        },
      });
      ```

3.  가져다 쓰기
    - `import { useSelector } from "react-redux";`

- 간단한 것은 props, state를 사용하자.
  - 굳이 간단한 구조에서 Redux를 사용할 이유가 없다.
- 구조가 복잡해지면 그때 Redux를 사용하자!
  - 기업에서 하는 등의 대규모 프로젝트에서는 Redux를 사용할 수밖에 없다.

### 수정하기

1. 수정 함수 생성
   - Store에 만들어주기
2. 만든 수정 함수를 사용할 수 있게 내보내주기
   - export로
3. 수정함수를 사용하는 컴포넌트에서 수정함수를 호출.
   - `dispatch()`를 이용

## [프로젝트] Todo

-

## [프로젝트] Shop

-
