# 23

## Todo

- 할일 체크하는 프로그램 만들기

### 사전 설치 작업

- nodejs 설치
  - npm 도구 사용(yarn도 있다)
  - npm install ~~~ : 자바스크립트 패키지 설치 도구
- 프로젝트 생성
  - `npx create-react-app 앱이름`
- styled-component 설치
  - `npm install styled-components`
  - react 디자인
- Redux 설치
  - `npm install @reduxjs/toolkit react-redux`
  - 데이터 공유 간편하게 하기 위해
- 브라우저 라우터 기능
  - `npm install react-router-dom@6`
  - 링크 기능
- boot-strap
  - `npm install react-bootstrap bootstrap`
  - 리액트 디자인
- ajax와 axios : 외부 API 가져올 때
  - `npm install axios`
- 리액트 icons
  - `https://react-icons.github.io/react-icons/`
  - 이름을 가져다 쓰면 아이콘 모양으로 나옴.
  - `npm install react-icons --save`
  - 웹에서 사용할 아이콘

### 컴포넌트 구조 설계

- TodoMain
  - Todo 리스트의 레이아웃 설정
- TodoHead
  - 오늘의 날짜와 요일 보여주기
  - 앞으로 해야 할 일이 몇개 남았는지 보여주기
- TodoList
  - 할일의 정보가 들어 있는 todo 배열 보여주기
- TodoItem
  - 각 할 일에 댛나 정보를 렌더링 해주는 컴포넌트
- TodoCreate
  - 새로운 할 일을 등록할 수 있게 해주는 컴포넌트

### 디자인

- `GlobalStyle` : 모든 컴포넌트에게 스타일 적용시켜주는 것.
  - `https://styled-components.com/docs/api#createglobalstyle` 참고
- 색깔 코드
  - `https://yeun.github.io/open-color/`를 참고하자.
- 프로젝트를 구상할 때 처음에는 디자인을 잡고 컴포넌트를 구성하게 된다.

## SHOP

### github.io

- 아이디.github.io
- Add a README 파일 체크
- Add file > upload file
- github.io 로 생성되는 페이지는 외부에서 접근할 수 있는 도메인
- github.io 를 서버처럼 사용해서 프로젝트를 만들어보자!

### 사전 설치

- bootstrap. redux. router. axios 사용
  - `npm install axios`
  - `npm install react-bootstrap bootstrap`
  - `npm install react-router-dom@6`
  - `npm install @reduxjs/toolkit react-redux`

#### 폴더 정리

- 컴포넌트나 이미지 등 구조가 복잡해질 것 같다면 폴더를 생성해서 관리할 수 있다.
  - 복잡성을 줄이고 가독성을 높일 수 있는 방법.
  - 파일들이 너무 난잡하게 널려있으면 보기 어려우니까.

# 24

- 개발을 취업처로 생각한다면, 당신에게 남은 것은 고난길 뿐!

### 외부 라이브러리

- 리액트의 다양한 외부 라이브러리를 사용해서 조금 더 편하게 개발을 할 수 있다.

## 경로에 대한 이해

- 개발을 하다보면, 경로가 굉장히 중요하다
- `http://localhost:3000/` 리액트 도메인 기본
- 추후 서비스를 시작하면 도메인 등록하며 `localhost:3000` 부분이 바뀔 수 있다.

### 상대 경로

- `"./components/One"` 방식
- `.` = 현재폴더
- App.js 기준으로
  - App.js 의 현재폴더는 src 즉 `.`은 src 폴더를 의미한다.
  - `"./components/One"` src 밑의 components 폴더 밑의 One 파일을 참조하려고 하는 것.
  - 파일 뒤에 확장자를 붙일수도, 그렇지 않을 수도 있다.

### 절대 경로

- `/`는 도메인 뒤에 파일을 붙여달라는 것.
  - 퍼블릭 폴더 안에 있는 파일은 이런식으로 사용할 수 있다.
  - `/logo~~`는 곧 `http://localhost:3000/logo~~`
  - `http://localhost:3000/logo~~` 의 형식
- 그러나 폴더가 바뀌면 곤란해진다.
  - 퍼블릭 폴더가 아닌 다른 폴더로 경로를 설정할 경우, 데이터를 가져오지 못하게 된다.
- 다른 사이트를 연결할 때는 절대경로를 많이 사용함.
  - 내가 서비스할 페이지는 굳이 절대경로를 사용할 이유가 없지만, 권장되지도 않고
  - 남의 페이지를 참고해야한다면 절대경로로 하는 것이 더 좋다.

## 자바스크립트 true, false

- true : 데이터가 존재하면
- false : 0, undefined, NaN, null, `""` 빈 문자열, `[]` 빈 배열

## 더보기 기능 구현

- 한번에 5만개 데이터를 내려받거나 하지는 않는다.

## Link, useNavigate 사용하기

- 데이터를 유지하며 페이지를 이동해야한다면 useNavigate나 Link를 사용해야한다.
- 새로고침을 사용하지 않는 한 데이터를 유지시킬 수 있다.

## 장바구니

- 장바구니
  - 데이터베이스를 사용하긴 한다.
  - 장바구니는 세션에 저장.
  - 브라우저에서 사용자 컴퓨터에 저장하는 것은 쿠키.
- 사이트마다 다르지만, 장바구니를 유지해주는 사이트가 있고, 그렇지 않은 사이트가 있다.

### 세션

- 세션이 유지되며 사용자 요청이 들어오고, 사용자는 그에 맞춰 응답을 해준다.
- 클라이언트가 서버에 요청을 보냄. 요청 처리되고, 정보가 반환되면 연결을 끊어낸다.
  - 응답 후 연결을 끊어내는 개념.
- 내용을 유지시켜준다.
  - 로그인, 장바구니 등등
- 리덕스를 사용하면 리액트에서 비슷하게 구현할 수 있다.

### 리덕스

- 저장소 세팅
