# DBMS의 설치와 SQL 이해
## 학습 목표
- 데이터베이스 시스템을 이해할 수 있다.
- MySQL DBMS 설치를 수행할 수 있다.
- 클라이언트와 서버를 설명할 수 있다.

## 데이터베이스 개요
- 핵심 개념
    - 데이터베이스 / DBMS 개념 파악
    - 상용 데이터베이스 종류 구분
    - 데이터베이스의 역사/분류
    - SQL 언어 개념
    - MySQL

### 데이터베이스란?
- 목적에 맞도록 관련된 데이터를 모아두기 위한 방법. 
- `목적성이 맞다`는 것이 중요.
- 목적성에 맞게 데이터를 정리하고, 저장소에 저장하게 된다. 
- 대분류 - 소분류 식으로 데이터베이스 안에도 작은 데이터베이스가 존재할 수 있다.
> 데이터 모음을 관리 및 이용하도록 제공하는 데이터베이스 관리 시스템을 일반적으로 `데이터베이스`라고 부른다.

### 데이터베이스의 정의와 특징
- 데이터베이스
    - 데이터의 집합
    - 여러 명의 사용자, 응용프로그램의 공유
    - 동시 접근이 가능해야
    - '데이터의 저장공간' 자체를 의미하기도 함. 
- DBMS
    - 데이터베이스를 관리/운영하는 역할.
    - 동시 사용 가능한 데이터 저장공간을 위한 시스템과 응용 프로그램. 

### DBMS/사용자/응용 프로그램 구성의 이해
- 사용자-인터페이스-DBMS-File System.
- 저장되어 있는 것을 사용자가 쓰기 위해서는 유틸리티 프로그램을 사용해야하고, 대표적인 것이 SQL. 
- SQL을 쓰는 DBMS 클라이언트 프로그램을 공부할 것.
- SQL로 작성한 내용이 데이터베이스에 전달되기 위해서는 특정한 컴파일러가 필요하다. 
- 사용자가 SQL 등 쿼리를 입력하면, 그 내용이 컴파일러에서 변환(DBMS가 이해할 수 있는 언어로 변환하는 과정)되고, 변환된 명령어가 File System으로 전달, 데이터를 반환하게 된다.

### 데이터베이스의 기능적 특징
#### 기능적 특징
- 데이터 정의 : 구조 정의하고 삭제 및 변경 기능 수행
- 데이터 조작 : 조작하는 소프트웨어(프로그램)가 요청하는 데이터의 삽입, 수정, 삭제 작업 지원
- 데이터 추출 : 사용자가 조회하는 데이터 혹은 프로그램의 데이터 추출
- 데이터 제어 : 데이터베이스 사용자를 생성, 모니터링하며 접근을 제어하고, 백업과 회복, 동시성 제어 등의 기능 지원.
    - 어떤 도메인에서는 접근 가능, 어떤 도메인에서는 불가능하게 하는.. 
#### 수행 보장을 위한
- 트랜잭션의 실현성 보장
- DBMS가 자체적으로 제공하는 백업/복원 가능
- 데이터 손실 시 복원/복구

### 데이터베이스의 발전

#### 1. 오프라인으로 관리
- 종이에 수입/지출을 기록해왔던 과거의 데이터 형태
- 현재에도 소수 회사에는 수기 기록

#### 2. 파일 시스템의 사용
- 메모장이나 엑셀의 형태 이용 - 데이터 작성이 빨라짐.
- 응용 프로그램 하나 당 데이터 파이 하나 필요 → 데이터 수정 시 데이터 불일치 위험.

#### 3. 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)
- Database Management System
- 대량의 데이터를 보다 효율적으로 관리, 운영 → 파일 시스템의 단점 보완.
- 데이터의 집합인 '데이터베이스'를 잘 관리/운영하기 위한 시스템이나 소프트웨어

#### 데이터베이스의 종류
- 관계형 데이터베이스(RDB = Relational Database)
    - 데이터를 키와 값(key, value)의 관계로 구성한 테이블로 구성해 관계대수 조좍. 
    - SQL이라는 표준 질의어를 통해 데이터를 조작, 조회할 수 있음.
- 객체지향 데이터베이스(OODB = Object Oriented Database)
    - 정보를 객체의 형태로 표현하는 데이터베이스
    - 객체 모델이 적용, 데이터 모델을 그대로 응용프로그램에 적용
- 관계객체형 데이터베이스(ORDB = Object Relation Database)
    - 관계형 + 객체지향

> 관계형 데이터베이스는 텍스트 기반.
하지만 동영상 같은 파일들은 바이너리 언어 기반이고 SQL로 처리하는 데 불편함이 있었다.

> 그래서 나온 것이 객체지향 데이터베이스. 
- NoSQL 
    - 대용량 데이터, 비정형 데이터의 웹 서비스와 SNS, 클라우드 컴퓨팅의 확대 보급과 대중화로 최근 주목받고 있는 데이터베이스 기술.
    - 실시간(스마트폰 등)으로 처리되는 데이터, 시시각각 변화하는 데이터들을 관계형 데이터베이스에 정리해 집어넣는 것은 쉽지 않은 일. 
    - 때문에 정리하지 않고, 형태 구현도 하지 않고 즉시 넣었다, 추출 혹은 사용을 해보자는 목적으로 만들어진 데이터베이스 형태. SQL 없이(No) 사용해보자. 
    - 상용 데이터베이스에서도 NoSQL의 장점을 받아들이고 있다.

### 관계형 DBMS란?
#### 관계형 DBSM
- Relational DBMS, RDBMS
- 현재 사용되는 DBMS 중 가장 많이 사용.
- 네 가지 기능 지원.
- 데이터 무결성
    - 신뢰성 있는 데이터를 처리해야 함. 
- 데이터 독립성
    - 다른 사람이 동시에 입력해도, 내가 입력한 데이터와는 분리되어야 함. 
- 보안
    - 누구나 접근할 수 있지만, 동시에 접근권한으로 제어할 수 있어야 함. 
- 데이터 중복 최소화
    - 중복 처리가 일어나면 안된다.
- SQL 언어 (Structured Query Language )

## MySQL 소개
### MySQL
- Open source DB로 탄생
- LAMP/SAMP stack 기반으로 사용층 확보. 
    - Linux/Apache/MySQL/PHP
- 상용 DB대비 DB관리와 TCO에 유리.
- 최상의 신뢰성과 보안성 제공하는 오픈 소스 데이터베이스
- Stored procedure, Trigger, View 등 RDBMS로서의 기본 기능에 충실.
    - 상용 DB에 버금가는 기능 지원.
- Pluggable Storage Engine 제공.
- 다양한 Third 파트 엔진 지원
- 다양한 관리자용 GUI 툴
    - Administration, Migration, Backup, Workbench, Query Browser 등
- 중앙 집중 관리
    - 보안, 스키마 관리, Replication, 성능 모니터링
- 다양한 Platform 지원
    - 가격 대비 최대 성능 효과의 TCO 절감 DBMS
- 대부분의 프로그래밍 언어에서 모두 사용할 수 있는 API 제공.

> TCO?
TCO는 총소유비용을 의미한다. 데이터 스토리지의 경우, 조직은 IT 인프라를 구매, 설치, 실행 및 유지 관리하는 과정에서 발생하는 모든 비용을 평가해야 한다. 총소유비용(TCO)에는 하드웨어 및 소프트웨어, 관리 및 실무, 스토리지 용량 및 컴퓨트 리소스 그리고 다운타임 중에 발생하는 모든 기회 비용이 포함될 수 있다.

#### 라이센스
- Community Adition 사용해야 함. 
- Maria DB
#### MySQL Commynity Edition
- MySQL Server + GUI Tools + API

#### MySQL 8 특징
- SQL, JSON 및 GIS 와 같은 분야의 요청 새로운 기능 제공.
- Emojis를 저장할 수 있는 UTF8MB4가 default characher set
    - 유니코드를 지원했었으나, 이모지 등을 포함한 문자 셋 지원. 
- NoSQL Document Store  
    - 기존 SQL 관계형 + NoSQL 문서 데이터베이스 가능
- SQL WINDOW 함수, Common Table, NOWAIT 및 SKIP LOCKED, 내림차순 인덱스, Grouping, 정규식 등..
- JSON Extended 구문, 새로운 기능, 향상된 정렬 및 부분 업데이트, JSON TABLE 함수 사용하면 JSON 데이터 용 SQL machinery 사용 가능.
- 8 이전 버전에 비해 보안적인 측면에서 많이 강화됨.


